Oi boa noite vamos continuar então o
nosso estudo do Evangelho de Mateus é
nós estamos hoje Encerrando o capítulo
13 estudamos Capítulo 13 todinho é um
capítulo que que se se construiu né na
organização do texto né do livro
abençoado que é o livro de Mateus ele se
construiu em torno de uma narrativa que
é a parábola do semeador a parábola do
semeador é uma parábola muito oportuna
para o nosso tempo para os nossos dias
e os desafios que a gente enfrenta por
quê Porque nós estamos vivendo um
processo de aferição de valores
Olá tudo que a gente tá vivenciando
coletivamente conjuntamente é um
processo de aferição de valores ou seja
testar provar e na maioria das vezes
expiar virtudes qualidades que nós
admiramos e nosso cultuamos e nós
Exaltamos mas que não necessariamente
vivemos
a essa questão
Essa é a hora de se saber esse tempo
nosso É Tempo de Se saber que tipo de
solo eu sou ou eu tenho sido para a
semeadura de Jesus Cristo
e que tipo de terra eu sou o tenho sido
para o trabalho do grande Semeador
e agora nós vamos descobrir se somos
solo Raso que somos solos cheios de
Espinheiros se somos solos compactos que
não permitem que a semente seja ela
penetre
eu ouço somos bom solo somos uma terra
boa só tem uma maneira de nós
descobrimos isso sobre nós porque Jesus
já sabe Viu gente Jesus já sabe
direitinho que mato que ele tá ganhando
na vida de cada um o Cristo já sabe
direitinho Que tipo de coração eu sou
Oi gente Senhor
e agora aqui não sabe sou eu eu é quem
não sei
e tem algumas desconfianças vezes mais
certeza convicção eu ainda não sei e aí
vem o processo pandêmico vem uma crise
econômica vem uma turbulência familiar
matrimonial
eu venho o problema de convivência com o
filho
e o com os pais
e para que eu
a carne resumo para que a minha ficha
caia e eu me de com tu é
e essa terra precisa ser resolvida por
ter uma terra muito comprar ou então
esses Pinheiros devem ser arrancados ou
então o garfo do arado deve rasgar essa
terra para que ela seja uma terra sem
pedras e pedregulhos ou então nossa meu
sol do coração recebeu bem a semente já
posso fortificar entendeu eu tô fazendo
essa introdução porque hoje é um
versículo de desfecho né Vimos a
narrativa da parábola depois de uns todo
um comentário que Jesus fez a respeito
da própria parábola o Cristo fazendo
miudinho da parábola que ele narrou E
chegamos hoje no último Versículo
e o Versículo 15 Serra o estudo que
realizamos sobre a parábola do semeador
O que é uma parábola que trata do nosso
processo coletivo e individual de
educação
o Aloísio Por que sofremos
o Aloísio porque passamos por
dificuldades
o Aloísio por quê que precisamos abrir
um livro porque que precisamos nos
reunir em vídeo conferência ou no salão
para estudar
é porque somos corações mal educados
é aquela coisa do menino mal educado tem
dia que eu faço em nossa filho fala para
o Chico você tava tão sem educação Zinho
hoje é uma educado hoje
o mal educado é aquele cuja a Ele o
processo educacional foi mal feito
em alguma coisa deu errado ali atrás
e as concepções a visão de mundo a
maneira que em como interpreta os
problemas a maneira como interpreta o
comportamento dos outros equivocado
e tem gente que é estupida grosseira não
sabe dar uma resposta nos outros Fala
alto mal-educado tem gente que a língua
não para na boca que fala demais Fala o
que pensa fala confidência do outro sabe
né vai entrar daqui para lá
e comenta a vida do vizinho mal-educado
tem gente que extremamente vaidoso adora
vestir bem adora não ter uma casa para
Ostentar um carro posso tentar às vezes
sem condição de isso aí compromete a
própria vida financeira porque é
Consumista mal educado
e tem gente que é super sincero sincera
até demais Fala a verdade o tempo
inteiro fere as pessoas mal educado e
tem gente que esconde tudo é uma marca o
tempo inteiro sorri o tempo inteiro mas
você nunca sabe o que tá pensando mal
educado
a gente precisa se reeducar viver
circunstâncias e nos convidem ao
processo de educação
O que Jesus Conta essa parada 1911
e esse processo de educação vai se dar
Dentro de duas perspectivas a semeadura
que se dá pela palavra pela palavra
escrita ou a Palavra Falada EA semeadura
que se dá através da dor
se você escolhe que aprender como
o que aprender lendo um bom livro
escutando uma boa música assistindo uma
boa palestra conversando com um bom
companheiro ou que aprender através de
processos ásperos Dolorosos
é uma escolha
eu não te quem aprenda pelo livro não vá
sofrer mas ainda respiração É provação
que é diferente aí vai sofrer para
testemunhar sofrer para ensinar e não
sofrer para aprender não sofre para se
corrigir fizemos essa introdução Então
vamos agora aprender o versículo final
do capítulo 13 que é Matheus 13:23
encerrando agora parábola do semeador né
e o seu comentário
e Jesus disse assim o semeado sobre Boa
Terra é o que ouve a palavra EA
compreende o qual frutifica e produz uns
cem outro sessenta e outro trinta Vamos
repetir o semeado sobre a Boa Terra é o
que ouve a palavra EA compreende o qual
frutifica e produz o cem outro sessenta
e outro trinta
Ah pois bem quando nós lemos a parado
estudamos a parábola do semeador nós
falamos sobre os em 60 30 lembram disso
a gente tudo é esse versículo na palavra
do semeador agora eu vou te dar um
comentário Jesus para nós vamos mudar de
ângulo nós vamos a porta de acesso agora
ao Versículo A comentário vai ser a
expressão Boa Terra
é porque eu acho que ela Fecha os
estudos sobre a parábola do semeador
Quando é que o trabalho do semeador
frutifica quando a semente encontra uma
boa terra
e o esforço nosso hoje vai ser o dia
entender o que que é uma boa Terra
primeira pena o que o que é uma boa
terra o que significa esse termo Boa
Terra e dois segundo eu sou uma boa
terra
as duas pontinhas primeiro o que é uma
boa Terra segundo eu sou uma boa terra
Oi ó não vou começar a polícia adjetivo
boa em grego é o Cullen ou calos vendo
já viram um filme assim gregos órgão
Grêmio calimeira que ela saudação lá da
Grécia até Limeira é bom dia Wesley foi
lá na Grécia é a senha da Limeira vende
Carlos Carlos é bom aquilo que é bom
o adjetivo
O que é correspondente All those do
hebraico Torres é bom também é tudo
aquilo que é perfeito esplêndido
excelente que é extraordinário
a boa terra né Cullen gênio grego é
aquela Terra excelente aquela terra que
cumpra sua função na vida da comunidade
Qual que é a principal função do solo
nas nossas vidas frutificar
e dar por exemplo um bom arroz Aliás não
inventa de jogar arroz em casamento
quando liberar que não quis ar arroz em
casamento encarece o casamento muito
hoje em dia viu então uma boa semente
arroz vai dar uma boa planta de arroz
é mas só se essa semente encontrar um
bom solo
e não importa o quanto a semente seja
boa e é a semente o evangelho
e se essa semente não encontro um solo
de Digno o solo excelente um solo bom a
planta não vai frutificar
O que nós vamos fazer agora tirar uma
metáfora e passar para a expressão que
nos interessa no campo de entendimento
moral
nós estamos ou substituir Terra Boa
terra mas não tirar o Terra e vamos
seria alguma coisa no lugar da terra
alguma coisa que o Emanuel estudou
exaustivamente no livro pensamento e
vida aquilo que representa o fundamento
da nossa psique
é a base o solo sobre o qual se ergue
todo o nosso toda nossa estrutura de
pensamento todas as nossas emoções vou
dar essa forma de pensar
e a vontade
a todos nós temos a dile a diligência a
governança da vontade está definição de
e mano lá no livro pensamento e Vida
E ele fala aqui a grande gerente da
mente é a vontade o querer humano
Tá certo
bom então a Boa Terra que vai durar boa
vontade
É porque tem a vontade educada e tem a
vontade de educada à vontade que é um
simples querer humano um simples querer
nosso e a vontade que se a linha se
harmoniza se conecta com o querer de
Deus a vontade do pai é assim que Jesus
falava minha alegria é fazer a vontade
do meu pai
e essa vontade que se harmoniza com a
vontade de Deus é o solo onde o
evangelho vai ser semeado é a boa
vontade
oi olha só
e quem vai para uma casa Espírita senta
para assistir uma palestra mas a vontade
dele ainda é todinha centrada na
satisfação do próprio querer do próprio
Capricho do próprio sei vai escutar
palestra atrás de palestra e não vai
adiantar nada porque a semente vai cair
numa má vontade isso gente tem má
vontade com o evangelho o solo é ruim
agora se esse sujeito entra na casa
Espírita pré disposto a silenciar o
próprio querer e deixar prevalecer o que
for vontade de Deus
e o solo é bom quando aquela palestra
chegar no ouvidinho seja quando a
semente cai no solo lá e fortificar Luiz
ainda não entendi tava lá
e eu me desentendi com um colega de
trabalho a gente era amigo era
companheiro era cúmplice ela fraterno
com outro mas um dia a gente entrou no
atrito a gente não se entendeu E a gente
acabou rompendo acabou se separando eu e
o meu colega de trabalho
e qual que é a minha vontade
a minha vontade é para eu ficar ele o
máximo que eu puder a minha vontade é
passar raiva nele a minha vontade de
levar ele é loucura é tudo que eu puder
fazer para alfinetar ele eu vou fazer eu
quero tirar do sério essa é a minha
vontade é boa essa vontade não é
O que quer dizer que se eu chegar no
centro espírito no salão sentar ou então
entrar numa Live ou não havia de
Conferência e Escutar alguém falando de
perdão como é que a gente não vai suar
no meu ouvido indigesto desagradável
Boa tarde um vai cair bem para me fazer
mal
se você refratária semente refratário
aquela mensagem eu quero uma má vontade
eu tinha má vontade para com meu amigo
portanto qualquer mensagem sobre perdão
não me Desce bem
e agora em si mesmo tempo me
desentendido Existe alguma alguma
coisinha no meu coração que fala nossa
vontade de me rir de me reencontrar com
ele da gente sentar conversar para
tentar ser amigos e fraterno novamente
se entendeu falar o que eu preciso falar
e escutar também o que eu preciso
escutar tô com uma vontade disso
ou seja o solo tá preparado só precisa
de um empurrão da Sementinha cair no
solo eu entro Centro Espírita já estou
com essa boa vontade para com ele na
hora que eu escutar a palestra seu
perdão tem que vai acontecer
e aqui vai certificar em eu vou sair do
centro vou pegar o carro a primeira
coisa que eu vou fazer baixa na casa
dele
a tocar o interfone campainha e para
amigo eu vim aqui para a gente se
entender
é uma coisa esquisita entre a gente eu
não queria que continuasse assim vamos
começar entender
eu vou dar mais exemplos em voltar mais
exemplo Então vamos supor a deixa eu ver
aqui eu tomo uma relação
e a quinoa uma relação saudável
e tem um colega de trabalho que ele me
faz mal no sentido de que ele me propõe
fazer coisas que são nestas de um
trabalho não sabe ele tá sempre me
induzindo a fazer coisas desonesta eu
sou funcionário público e ele tá sempre
me convidando para um arquivo se a minha
vontade a minha vontade é ceder aos
convites dele se a minha vontade é
entrar no barco fazer coisa errada com
dinheiro público eu posso entrar no
centro espírita e escutar uma palestra
sobre dignidade responsabilidade
honestidade integridade e aquilo não vai
me incomodar você brincar não fico nem
até o final da da reunião
eu não fico nem até o final da Live saio
que aquilo não me desceu bem Eu tô com
uma vontade para com necessidade a minha
vontade é outra
Tá certo
a cada vez eu tô aqui
e vai bater isso é refratário Agora se a
minha vontade é fazer o que Deus pede
E se eu saiba você quiser ele tá me
chamando fazer esse trem errado até que
eu tô com dificuldade financeira mas eu
não tô com vontade de fazer isso no meu
coração não pede para fazer o errado eu
tô com vontade de continuar tendo um bom
nome é uma pessoa digna aí o erro não
ser Espírita cedo e a palestra da noite
é sob responsabilidade honestidade
seriedade pronto eu já tava com coração
pré disposto a ouvir aqui a semente vai
chegar e vai fortificar no dia seguinte
vou chegar no trabalho na hora que ele
veio me chamar para fazer uma alteração
nos documentos ou fazer amigo
é comigo não
Olá eu sou responsável
a entender
e enfim nosso estudo sobre a Boa Terra
vai ser um estudo sobre Boa Vontade a
gente ouve tanto falar isso numa
religioso essa expressão Boa Vontade o
tempo inteiro a gente ouve falar dela
mas o gente vai mergulhar no estudo
profundo e vamos tentar entender como
que esse sua boa vontade em caixa né
meus problemas familiares os meus
problemas profissionais no nosso
problema coletivo a serra e nós vamos
começar com o próprio evangelho
Evangelho de Lucas
no Capítulo 2 Versículo 14 Lucas da
assim que está procurando a Lucas
Capítulo 2 Versículo 14 Jesus Nasce
resulta na manjedoura né tá no colinho
da mamãe e aí os anjos espíritos
superiores angelicais vão até A Relva no
pasto mais próximo buscar a companhia de
bons pastores representando Lógico né
aquilo que os passos que os pastores de
almas seriam no futuro é servos de Jesus
estão os bons pastores são chamados Como
é que os anjos se dirige a eles
e se lembra
e os anjos e assim glória a Deus nas
Alturas paz na terra e boa vontade aos
homens
oh glória a Deus nas Alturas paz na
terra e boa vontade aos homens bom o que
que o evangelista faz aqui
a forma genial Lucas 13 Evangelho de
Lucas que a autoria é bem dele mesmo ele
associa ele põe ladinho para par
e o termo passa a terra a expressão paz
na terra com a expressão boa vontade
e com condição Só existe paz na terra
e se existir boa vontade nos homens
bom então pegue e descobri uma coisa a
minha família não tá em paz
meu nome é em casa tão sério mas não tem
paz Nossa mas tem um negócio terrível
não tem paz o meu negócio é no centro
que eu frequentar brigalhada não tem paz
e a mãe lá no meio ambiente trabalha
onde eu trabalho não tem paz
e não existe paz na terra não existe paz
na casa a gente passa no emprego na
gente passa no centro espírito não tem
paz eu posso seguramente concluir alguma
coisa
só falta boa vontade
E aí
só falta Boa Vontade a
E aí eu tenho que me perguntar em
seguida com quem quem não está tendo boa
vontade
E por que que eu tenho que fazer essa
pergunta que eu tenho que descobrir só
eu
e quem tá com uma vontade nessa
convivência familiar que está com uma
vontade essa convivência no centro
espírita que esse tá com uma vontade no
ambiente de trabalho
e nem que descobrir sou eu eu não tenho
que descobrir se o outro não atendem
tentar descobrir se eu tenho uma vontade
é diferente de tentar descobrir se o
outro tem uma vontade
o da Juliana e o marido dela tão
brigando demais estão se desentendendo
e a Juliana ela não tem que tentar a
gente é mentira viu
eu e o Juliano tá o Nossa Senhora não é
ladinho tá beleza mas a Juju ela pega e
precisa descobrir se é ela que tá com
uma vontade e não se o Luigi tá com uma
vontade porque se ela for cá o farol o
holofote no Aloísio ela vai descobrir
sobre coisas sobre o Aloísio e não sobre
ela
o que é que foi resolver
é só vai se ver para ela peças
acusatórias né para ela ficar
alfinetando o outro se não resolve eu
tenho que me perguntar se não tem paz é
porque falta boa vontade em quem é em
mim
e em mim eu estou com uma vontade no
casamento eu estou com uma vontade no
emprego eu estou com uma vontade de
trabalho Centro Espírita
a e na vontade em que em que sentido mas
vontade é quando falta vontade vontade
de que te perdoar de silenciar
é de falar com doçura
e já regaçar as mangas
E se eu descobri que eu estou com má
vontade eu tenho que descobrir má
vontade para que com que
e o meu solo está doente de quê Qual é a
erva daninha
e eu tenho suficiente em que mineral não
é assim a gente não chama o técnico
agrícola né só sabe é um sabe só Deus
vai plantar milho lá no sítio aí o
senhor chama um técnico quadrícula é
assim ele vai examinar a terra para ver
falta calcário se falta fósforo o que
que falta né e fazer a correção do solo
na que o solo se torne receptivo
e a gente tem nós temos que ser o
técnico agrícola do nosso próprio solo
fazer esse auto-exame se tenho faltado
boa vontade em mim para isso Ou para
aquilo que tá não tem que tá faltando
vamos supor que eu não ando sorrindo a
minha vida familiar tá não tá em paz
porque eu tenho sorrido pouco e chorado
muito
a hora que a pessoa que chora o tempo
inteiro na convivência familiar causa de
conforto nos familiares só lesão que tá
acontecendo que né Aí eu tenho que me
perguntar
Só tá faltando alguma coisa em Loop
e tem que fazer esse exame do técnico
agrícola
o exame Now o teor da terra tá
precisando de um arado tá precisando um
nutriente O que que tá faltando nela
E aí de repente eu descubro de repente
eu ando muito triste por causa daquele
filho meu Aquele filho meu me dá uma
tristeza me dá uma tristeza a já sei que
tá me faltando
a prestar atenção nos outros porque
quando eu exército um culto afetivo em
torno de uma pessoa inevitavelmente o
negro e se negligenciou demais né
e eu choro de noite porque o meu filho
meu filho é é indisciplinado e ele
apronta e ele só dá desgosto se eu tô só
sofrendo por causa desse filho é porque
eu não tô prestando atenção nas alegrias
que os outros familiares me dão
Esse é o time faltando
e vão corrigir só vamos começar a
prestar atenção nos outros familiares
também vamos distribuir melhor as
atenção essa afetividade Vamos ser mais
justos na hora de partir esse pão
é porque se na noite da Santa Ceia Jesus
fosse só chorar por causa da traição do
Judas e EA negação de Pedro
e ele não teria tido força para consolar
a mãe dele
É mas lá de cima da Cruz ele prestar
atenção em João olha
o filho Eis aí Tua mãe mãe Eis aí teu
filho
e aqui não foi conforto no Coração de
Jesus talvez Evangelista não tenho
relatado mas perigo Jesus te dar um
sorriso na hora
é pregado à Cruz que te dar um sorriso
porque porque ele percebeu que tinha
nenhum motivo para se alegrar
o hálito um discípulo que ia ser um
filho do coração para mãe dele é
e ainda é
e eu tenho que olhar para mim falar se
eu estou sendo uma pessoa difícil na
vida dos outros eu estou sendo mal solo
uma terra ruim
e eu tenho que domar vontade para com os
meus semelhantes sim então vou ver o que
que eu preciso a crescer ou quê que eu
preciso tirar o excesso no meu
temperamento da minha personalidade no
meu mundo emocional para que eu seja
para que eu seja menos ácido
ou menos Acre na vida dos outros não é
assim Corrige a acidez do solo
e para que semente posso dormir aí aí o
e Mano pega perdão hoje é porque eu toda
vez trago Urbano né hoje eu trouxe um
outro autor a nem a querida irmã de
Castro né Amei pega no livro instruções
psicofônicas portão através da
psicofonia do Chico e vai comentar esse
versículo de Lucas no Capítulo 47
intitulado boa vontade
oi e ela pega e diz assim
e o sol é a força que nutre a vida na
Terra a boa vontade é a luz que alimenta
a harmonia entre as criaturas acendamos
lá no coração para caminhar com
segurança e valor e
e o que é o que o sol é para o planeta a
boa vontade é para as relações
e as nossas relações estão doentes as
nossas relações adoecer era
é do mesmo jeito que a terra seria um
Pântano enorme caso o solo o recebeste a
luz do sol
e a claridade do dia
e eu tenho que trazer boa vontade para
as minhas relações
e eu tenho que trazer mais boa vontade
para ela
o Aloísio como é que eu Expresso Boa
Vontade nas minhas relações
e tirando delas
os dois venenos dois agrotóxicos dois
pesticidas terríveis
o primeiro a queixa
o segundo a cobrança
bom e as duas coisas nunca se dissociam
as pessoas que têm má vontade na
convivência com o outro geralmente são
pessoas muito queixosos do comportamento
do outro e geralmente pessoas que cobram
mais cobram e cobram UOL
E aí
é o Chico tá na fase difícil para comer
faz uma bagunça na cozinha um dia que
vira o prato
Oi e aí eu comecei a perceber que eu a
mãe dele a gente tá começando ficar
muito chato com ele
é uma certa má vontade com ele na hora
de dar comida ficar tem que dar comida
para o Francisco
é porque a gente tava queixando demais
aí ele faz bagunça aí eles paga comida a
ele desperdiçar comida e cobrando muito
shiko come Chico come Chico come
e Isso foi quando estava fazer mais ou
menos um a mim agora a gente vê se
conectar as bobeira olhando deu bobeira
mas ele tá melhor aí a gente foi no
pediatra com ele e falou para o pediatra
dele não é Juju você qual que é o
problema desse menino Por que que ele
não come aí o pediatra do eu vou dar a
receita para vocês Vocês vão fazer o
seguinte vocês vão arrumar a mala dos
seis conta esta dentro vocês vão arrumar
a malinha do cês vão viajar os dois e
deixar esse menino por conta de um
padrinho a madrinha de um avô de uma vó
uns três dias o problema desse menino é
vocês dois é
o problema dele é o 62 deixa outro dar
comigo aí meu sogro e minha sogra vieram
aqui em Uberaba visitar ele nós deixamos
meu sogro da comida Comeu tudo na mão do
meu soco aí a tia Adriana virou no sim
Leva ele por fase vai passar um dia
comigo lá deixa Adriana levando ele para
o faz o menino ficou beleza
quem sabe que que eu e a Juliana fazia
com Francisco
o sufocava ele
Eu sabia que a gente só focado aí porque
a gente tinha uma certa má vontade com
um aspecto da relação com ele dar comida
a quilo tirava tanto humor da gente a
gente ia dar comida com tanta má vontade
que a gente cada exigente demais come
come come come come
em qualquer relação é assim no casamento
do qual livro profissional quando a
gente sufoca o outro com cobrança e
queixa a relação à Grécia
e a gente tem que ter mais boa vontade e
ter boa vontade é que chá menos reclamar
menos do outro e cobrar membro pois bem
se eu sentar para ler um livro é um
romance com esse espírito de boa vontade
sem queixas dos outros sem cobranças dos
outros eu vou ler o livro e toda a lição
que aparecer ela vai servir para quem
Para mim mesmo agora reparem quando a
gente tá reclamando demais os outros
quando a gente tá muito queixudo dos
outros que a gente senta e abrir um
livro ao acaso a gente lê a primeira
lição que sai para quem que a gente acha
que cega a lição
e o objecto da queixa da reclamação
é porque eu fui ler o livro com uma
vontade para com Fulano a ficando
se você já semente aquele livro vai cair
em um bom solo ou no solo ruim uma terra
boa ou ruim uma terra ruim ué pode ficar
porque é uma terra reclamona e queixo
Rosa
e é isso também nem começa dizendo
e em seguida ela fica assim com a boa
vontade aprendemos a encontrar o irmão
que chora o companheiro em dificuldade o
doente infeliz a criança desamparada o
animal ferido a árvore sem proteção a
terra seca prestamos cooperação
desinteressada calma aí que isso aqui dá
uns três milzinho acho que nós vamos
fazer três milzinho com essa frase então
espere
e você viu um cachorrinho Sarmento de
comoveu
e certamente você vai ter boa vontade
para com ele Você viu um morador de rua
com a mão estendida pedindo um pão ficou
morreu você vai ter boa vontade para com
ele
e encontrou um chefe um patrão mal
criado que só grita com o funcionário e
gritou que você é
e se comoveu
o ciclo modelo você vai ter boa vontade
para com ele e se não te com o morreu
isso que simplesmente te feriu que fez
sentir raiva Você vai ter má vontade
para com ele
o homem me vai disse tudo todas as
situações que em tese segundo os
princípios do Evangelho exigiria um de
nós borra fruto da Misericórdia da
compaixão
é mas em geral a gente não faz isso
o que você faz esse Coopera esse ajuda
esse auxilia não é desinteressado a
gente tem que tomar cuidado com a
barganha afetivo
e o dava aula de uma escola muitos anos
atrás
Oi e aí eu era muito bonzinho com os
alunos a losing data quinta sexta série
agora é sétimo ano não é assim 7º ano né
e eu era tão bom com os meninos e eu vou
fazer umas palavrinhas fácil
o ponto participação da Ponte
participação para todo mundo ela beleza
e aí os meninos quando me viu assim
ainda era minha sem transição né a
quarta série para quinta série ocasião e
ele ele esperar falava sem falta Luiza
São Luís A tia Luiza e mandava
bilhetinho para mim levava ovo de Páscoa
para mim tinha uns que até palavra tio
só vai almoçar em casa
E aí eu comecei a perceber
E se eles me tratavam bem porque eu
tratavam eles bem e só perceber isso
porque um dia o diretor me chamou
atenção diretamente uma sala dele para
assim para parar com isso eu não entendi
eu vou sim mostrou quer que eu pago ela
tá bem os meninos Os meninos Os meninos
o diretor que é isso e falou assim você
está exercendo com esses meninos o amor
de sangue Azul PR aquele amor do Pequeno
Príncipe adora que livro mas aquele amor
lá não é legal não é o amor da raposinha
né cativa-me
Oi Kaká e ativar vende cativeiro
escravidão é barganha você tiver para
você você dá amor para ele porque eles
vão amanhã para você linda um amor para
você porque você dá amor para ele e o
dia que você precisar chamar atenção de
um parar de dar amor
Ah e eles pararem de falar que você é o
professor genial e maravilhoso você vai
continuar tocando ele já mando eles
mesmo jeito
é então que rolava ali não era de fato
uma boa vontade deles para comigo eu
para com eles isso acontece eles vão
casamento
o namoro o noivado
e o que existe é de amor de fato Ou
existe ali um processo de barganha de
permuta afetiva
e eu tô falando muito você tá pensando
só correndo muito disso é porque não
está na quarentena aqui em casa então eu
e Juju a gente está testando o casamento
tempo inteiro levando ele no limite
Então até aprendido muito sobre a
questão do matrimônio mas isso se aplica
também nas relações profissionais
e quando existe interesse quando existe
um eu te trato assim porque você me
trata assado não é uma boa vontade de no
mundo não é
e por exemplo uniões onde o que acontece
a paixão é atração física uniões onde
que existe é o interesse de financeiro
monetário
as relações trabalhistas onde que apenas
e o processo de exploração mútua
e quando existe esse tipo de relação não
funciona a boa vontade só acontece isso
que amei falou aqui ó prestando-lhes
cooperação desinteressada
o bom professor é aquele que amável com
aluno que amável bom professor é aquele
que amável com aluno consulta ele
E aí
um bom marido não é aquele que amável
com a moça com a esposa que a docinho de
coco bom marido é aquele que é nego
terno dócil com a esposa que maltrata
ele
e isso vale para o convivência com
vizinhos vale para convivência com
companheiro da casa Espírita quem tiver
com coração pré disposto a esse tipo de
relação é um bom solo então qualquer
coisa que leia ou escute de um
palestrante que venha nesse sentido vai
ser bem recebido agora se as suas
relações afetivas todas elas dentro e
fora da família se baseia em troca de
interesses
bom então qualquer palestra ou livro que
venha nesse sentido você vai rejeitar
E você tá entendendo
e não processo muito fácil isso de
associar a Boa Terra Boa Vontade por quê
Porque nós ainda não entendemos esse
lance da Boa Vontade que Jesus falou
tantas vezes tantas vezes tanto e aí nos
Retornam no Evangelho de Lucas só tem
paz entre só tem paz na terra quando tem
boa vontade entre os homens
e quando existe uma relação que não se
baseia na permuta afetiva amor é
sentimento que vai só vai ele não
precisa vir o amor ele vai ele não
precisa vir não é na cidade ele vir ele
só vai essa flor ele é que nem o rio que
corre para o mar ele só corre para o mar
aí ele chega na Foz ele sentiu de luz no
mar e pronto ele não volta a ser Rio
nunca mais isso é amor
a onde tem esse amor tem boa vontade
hoje tem Boa Vontade tem um coração
preparado para semente da Band
o amor é doação
e vai cobrança
as crianças cuidado cobrança com
adolescente um perigo
as cobranças o perigo ó nós estamos
Setembro Amarelo
nós estamos Setembro Amarelo Você sabe
que eu tô falando né
a escola que cobra de mais de aluno pai
que cobra de mais de filho
a esposa esposa que cobra de mais um do
outro você leva o outro nível de pressão
que às vezes ele não tem estrutura
psicológica para suportar
é então que é bom vontade com outra
esperar o outro tempo dele com as
dificuldades dele com as aflições dele
o pro Célia neném e é por ela que
podemos exercitar o dom de servir
através das pequeninas obrigações de
cada dia estendendo Mouse fraterna
silenciando acusação descabida sofrendo
agressividade calor da palavra
imprudente esse finalzinho para mim O
mais difícil não sei o quê que vocês
pensa disso mas esse finalzinho só terra
boa da conta olha só dar o Joana dona
Joana mas olha aqui ó
a silenciar acusação descabida sofrendo
agressividade calor da palavra
imprudente
a oração Flavinha
se você sofre agressividade
Ah e não responde
Ah e não deixa aquilo te matar
E aí
é a regra é eu não mato mas também não
morro eu me mato mas também no morro
e eu não resido com a palavra agressiva
mas não deixo também a palavra agressiva
do outro me jogar na cama só porque eu
não vou fazer isso porque o Senhor
deixar agressividade dele adoecer essa
doença vai ser debitado na conta
consciencial dele ele vai responder por
isso eu não posso permitir isso não tem
que ajudar ele tem que ajudar ela
eu vou deixar não vou deixar ele
carregar essa esse fardo não né ela
carregar span eu vou deixar essa criança
carregar esse fardo não
se eu não mato e não deixa ele me mapa
e eu não tristeza mas também não deixe
entre si si
a febre tomou um soco na boca de pau de
tarde foi para o chão
e ele revidou soco
o servidor Joelma mas também não ficou
no chão
é mas também não ficou no chão levantou
e ficou de pé de novo
o e falou para o Paulo tá que nem o
Capitão América
e eu posso fazer isso de inteiro você
bate o levanta você baixo levando
e isso é boa vontade tem boa vontade
para o outro é não revidar agressividade
outro
é mas também não deixar o outro que bota
na lona entendeu Tânia ó Olá tô seguindo
o neném ainda se tu emula a boa vontade
ela tá pronto se tu emulando o princípio
de todas as nossas atividades em
é genial né se tu é mula no princípio de
todas as atividades vai lavar louça com
boa vontade
e vai varrer o quintal com boa vontade
vai varrer a calçada do vizinho o boa
vontade
Oi vai atender alguém na loja com boa
e vai conversar com a esposa sobre um
problema que o filho tá dando na escola
conversa com boa vontade
e vai fazer uma reunião pensa no centro
espírita discutir Dinheiro faz reunião
com boa vontade
e vai escutar uma palestra chata escuta
as mesmas coisas o mínimo
E olha que coisa linda a fim de que as
nossas iniciativas e anseios
conversações e entendimentos não se
desviem da Luz lembremo-nos de que a paz
EA Boa Vontade a paz EA boa vontade deve
brilhar em nossos triunfos maiores ou
menores com a nossa com o nosso Divino
Mestre
e triunfos maiores e triunfos menores
eu vou sair de casa
eu vou sair com boa vontade vou com a
máscara Zinha com boa vontade é um
triunfo menor Qual é a máscara não saio
sem máscara
é um triunfo menor
eu vou sair de casa o outro vem bate no
meu carro eu tenho todos os motivos para
xingar até a quinta geração passada dele
mas eu não xingo no meu fendo silemcio e
converso serenamente Boa Vontade maior e
tem maiores que essa
e triunfos maiores e triunfos menores
coisas grandiosas coisas pequenas
YouTube
a boa vontade
e continua me e-mail fechando a lição é
por isso que o Evangelho no berço de
Jesus começa com exaltação inesquecível
das milícias Celestiais glória a Deus
nas Alturas paz na terra e boa vontade
para com o nome boa vontade para com os
homens é
quem sabe aquele papo chato Tem um
colega de firma Mas ele tem um papo
chato que só fala de futebol e eu não
entendo nada de futebol e eu não gosto
de futebol e ele chega vem fazer piada
de futebol o até torço um tal de um time
Não Me acompanhe mais ele chegue vai
fazer piada futebol ouvir com boa
vontade a piada de futebol
e pode com boa vontade
o winter é líder do Campeonato houve com
vontade a zoação do colorado Ah mas eu
sou gremista ouvir com boa vontade
weather
a ouvir com boa vontade vai vai vai ter
que falar com alguém né lá no trabalho
vou ter que chamar atenção de um
funcionário chama com boa vontade chama
acreditando que ele vai te ouvir ele não
vai repetir o mesmo erro chama atenção
sabendo quem não fez com Com intenção de
prejudicar ninguém
ou então você fala com boa vontade para
com vontade
e vai conversar com uma criança fala com
boa vontade na linguagem dela agacha
para conversar com ela
e vai conversar com velho com idoso
conversa com boa vontade entendendo as
razões dele
Oi ó vou dar uma dica cultural aqui
a dica cultural para pandemia em
é que para mim é uma aula sobre esse
exercício de boa vontade na relação mãe
e filha entre idoso e mais jovem bom
quem tiver quem tiver o globo Play vai
lá e assiste um primeiro episódio de uma
série chama amor sorte com a Fernanda
Montenegro e a Fernanda Torres mãe e
filha interpretando o papel contra Sedan
é uma dica cultural não tenho um Granado
Netflix nem da GlobalSat nem nem de nada
viu gente é só uma dica cultural la
mostra a relação de uma filha que pega
uma mãe idosa de 90 anos e vai para um
sítio com a mãe ficar 40 a 49 ado na
academia
e você sabe de uma coisa a filha
vegetariana e a mãe é carnívora
e a mãe é fumante inveterada filha não
e a filha de direita a mãe de esquerda
e a filha tem medo do convite a mãe tem
passear na praia sentiram o drama
e o que é que as duas tiveram que
desenvolver aí nós vamos dar spoiler o
que que as duas tiveram que desenvolver
para que essa convivência na quarentena
fosse possível
é o quê
a boa vontade boa vontade vontade
e por isso agora para gente ir fechando
nós vamos para uma lição do livro visão
nova eu gosto tanto de chamar atenção
dos títulos dos livros né Eu adoro visão
nova
é uma nova visão
a minha visão de quem tem Boa Vontade
enxergar a vida circunstâncias com boa
vontade e essa lição e esse livro tem
uma missão Capítulo 9 quem titulado fora
da boa vontade não a salvação do do é
mano
e fora da boa vontade não a solução
aliás antiga fora da Boa Vontade não há
solução
e pense ele pegou fora da caridade não
há salvação e fez uma adaptação e virou
fora da Boa Vontade não há solução
e ao contrário de solução
o problema
bom então só tem um problema
e qual que é a chave para que eu
encontre a solução do problema
a boa vontade
e deixa o chuveiro queimar no se chover
o que mas você pede para o Eder lá
consertar o chuveiro
o problema se ele ficou com boa vontade
ele vai arrumar o chuveiro
E se ele for com uma vontade
a barba
é né aí a Eurídice pede para Cecília e
lavar a louça da janta com ela ajudar
ela arrumar a cozinha se a Cecília for
com boa vontade ela vai ajudar a vó
direitinho se ela for com uma vontade
vai quebrar o prato para quebrar o copo
vai derramar o suco não é assim
Olá tudo que a gente faz com boa vontade
não importa o tamanho do problema
e a gente acha a solução
E agora vocês peguem isso que eu falei
cada um tem seus dramas Cada um tem sua
luta Cada um tem sua dificuldade cada um
tá passando algum pedaço de Fio pega
isso e aplica no problema Qual que é o
meu problema Qual que é o maior problema
que eu tenho hoje pega ele e fala assim
com boa vontade eu vou resolver com boa
vontade eu vou achar solução só com boba
E aí mano começa a comentar isso e diz
assim realmente a caridade é a chave do
céu entretanto não nos esqueçamos de que
a boa vontade é o começo da sublime
virtude tanto quanto o alicerce é o
início da construção então eu tô uma
relação difícil complicada aí eu falo
para mim assim eu não consigo ter
caridade com essa criatura
e não precisa ter por enquanto no começo
não precisa ter caridade ruim Olha isso
que eu tô falando seu Valdir não precisa
ter qualidade como é só que você precisa
ter no começo tia Lena Boa Vontade a
caridade ainda pois
a boa vontade
e se você tiver boa vontade
e já vai melhorar nossas coisas
é um companheiro lado do centro eu não
dou certo com ele de jeito nenhum eu não
eu não me entendo com ele a gente já
discutiu eu não me dou se não precisa
ter caridade por enquanto você não gosta
dele não gosta não gosta não gosta
oi ou então tá eu gosto mas tô magoado
tô ressentido e falou coisa que me feriu
a gente foi discutir lá no centro e
falar uma coisa que me magoou tudo bem
Por enquanto não dá conta de ter
qualidade
e tenha boa vontade
e Se ele vier te pedir perdão não dá as
costas não
eu sei que diz é bom dia responde para
Bom dia também
se você não vai precisar por enquanto
abraçar Logo amigo bem Akira Por
Enquanto não começa a ter boa vontade
e a caridade vem a reboque bem no rasto
luminoso da Boa Vontade agora se não
tiver no começo nem boa vontade a
caridade não surge o gestos maiores não
vem
e não aparece por isso é mais acrescenta
de todos os males que escravizam as
nossas almas na terra os maiores são a
ignorância ea penúria
e para combatê-los e extingue Luz
tenhamos a precisa coragem de trabalhar
e servir
e qual que é a mãe da caridade a boa
vontade e qual que é a mãe da Boa
Vontade a coragem
e a coragem
é para eu aprender a falar bom dia para
uma pessoa com quem eu não me simpatizo
eu tenho que ter boa vontade e para o
abrir a boca para dizer o bom dia
preciso ter coragem isso quer dizer que
quem nutre um ressentimento a mágoa por
outra pessoa durante anos é um covarde
o que é que falta Coragem coragem de ter
boa vontade
Só falta coragem tem medo
Esse é o medo de amar de novo né
e o medo de amar
Quem Tem Medo de Amar eu já amei eu já
fiz o bem para ele me feriu agora eu
quero distância eu odeio ele não vou ter
amor não porque se eu tiver amor
novamente ele vai me ferir novamente
mesmo te falta coragem
Olá seja uma pessoa corajosa porque com
a coragem vem a boa vontade para bondade
mentalidade localidade vem a
generosidade
E aí você se liberta daquilo e fica leve
o e flutua e plana sobre o chão
e ela vai ficar nesse medo nessa má
vontade vai ficar azedando fermentando
aquilo dentro de você dá mau cheiro na
alma a uma Fica fedorenta
a pesada a vida fica assim linda sombria
sai dessa
e tira o menor para você mesmo que o
outro
e daí mano eu completar
é porque se a caridade é o nosso anjo
renovador devemos reconhecer que nos
variados problemas da jornada na terra
tem a boa vontade não há solução
e tem a boa vontade não tem solução
Oi gente sobre o que que fala para a
parábola do semeador sobre Qual o
problema Jesus tá tratando sobre todos
é sobre todos problema financeiro
problema matrimonial problema na criação
dos filhos problemas social sobre todos
os problemas de catarata porque em todos
os problemas
[Música]
e o evangelho só se fará presente na
terra boa no coração com boa vontade
a boa vontade
O AC Milan gente usa um tema assim
quando fala que a pessoa tá com má
vontade ele tá com um pouco caso
e assim afronta tá fazendo pouco caso de
mim
é e nem aproxima nem pergunta como é que
eu tô
o companheiro tá faltando o centro Já
tem 13 reunião que ele não aparece você
tem duas opções ou tem má vontade ou por
vontade se tiver na vontade você vai
comentar com alguém do lado assim
pulando sumiu daqui toxid ado
e agora você tiver boa vontade com essa
pessoa você vai com comentar com frango
ovo vamos sair do centro hoje vamos
fazer uma visita para não ligar para ele
fazer uma vídeo chamada para saber se tá
tudo bem com ele
Oi tá boa vontade
a entender o
e como é que eu tenho agido com as
pessoas com pouco caso com má vontade
oi oi eu tenho buscado o outro a
presença do outro é difícil ou não pela
Custoso não se ele fala demais eu falo
de pouco de menos eu busco a presença do
outro
e a presença psíquica na quarentena no
isolamento é buscar a presença psíquica
ser pensa no outro você lembra do outro
e a gente tem até assim eu sonhei Liga
para o outro ou Sonhei com você essa
noite dona saudade
e isso é boa vontade com outro
se liga para alguém que você não dava
certo você não convive ia dizer você
possa o ano a gente tem brigado gente
brigava tanto agora nessa 40 e não usa
correta de desculpa de pretexto Nossa
Senhora me dá uma saudade de você você
me desculpa aquele desentendimento vamos
vamos passar a borracha
e Vamos tentar nos entender eu e a minha
irmã a gente obrigado hein discutir já
não vejo com a minha mãe ela achava
assim eu achava assar daí a gente
discutir na quarentena tá a saudade da
minha irmã mas a gente está no blog um
com o outro a gente se fala todo dia e
conversa e bate-papo ou se a gente
passou até mais
a boa vontade
E é disso que Jesus falava porque ele
sabia que é o cimento que a manter a
estrutura do cristianismo inteira sem
dor vontade O cristianismo não tinha
passado o século 2
e o cristianismo só sobreviveu por causa
da Boa Vontade vou dar um exemplo Paulo
tá em Corinto com viagem marcada para
Roma chegou uma carta de Tiago pedindo
para ele voltar para Jerusalém para
ajudar na casa do caminho Tiago e Paulo
eram desafetos com sucessos
O Paulo foi para Roma ou e ele foi
socorrer Tiago Jerusalém
e foi lá curtir o desafeto e se entender
com ele o que que morreu Paulo
a vontade
a boa vontade
ou sem boa-vontade movimento Espírita se
parcela
Aí sim boa vontade as casas espíritas se
se destroçam assim desmorona no campo da
convivência das relações é
Aí sim boa vontade esse trabalho na
consciência
o amor vontade vocês me ouvirem
com alguma Boa Vontade de mim falar a
boa vontade dos companheiros que seguem
pela internet e acompanho din
a gema tá fazendo uma barrinha ali de
crochê
e como a vontade sai de ama termina o
trabalho
a Camila só com boa vontade
a vontade de você vai até o fim esse o
lance perceber era com a boa vontade
você vai até o co entusiasmo você começa
e o entusiasmo sem e Cia
é mais completar Carrera terminar a
carreira só com boa vontade então eu vou
me perguntar vou perguntar para mim
mesmo tipo de terra eu tenho sido das
relações de amizade das relações
familiares das relações de trabalho
profissional de trabalho Cristão Que
tipo de terra de solo tem sido para
semente do Evangelho o bom só na boa
terra ou a má terra
a prova é igual a isso eu faço a
seguinte pergunta eu tenho tido boa
vontade para comer semelhante ou tem
sido uma pessoa de má vontade para tudo
uma perguntinha vocês dormir hoje
gostoso perguntando isso para ser mesmo
assim pergunta põem a cabeça no
travesseiro se não dormir tem sido uma
pessoa de má vontade agora se o sono
vier gostoso bem lado Tá te incomodando
tá tudo certo você tem tido boa vontade
e deixa o sono dizer isso para vocês
Tá certo abraço para todo mundo até a
semana que vem tá
E aí
[Música]